# Домашнее задание к занятию "12.1 Компоненты Kubernetes"

Вы DevOps инженер в крупной компании с большим парком сервисов. Ваша задача — разворачивать эти продукты в корпоративном кластере. 

## Задача 1: Установить Minikube

Для экспериментов и валидации ваших решений вам нужно подготовить тестовую среду для работы с Kubernetes. Оптимальное решение — развернуть на рабочей машине Minikube.

---
### Ответ:
---

Разворачивание проводится на локальной машине:

1. Устанавливаем `Minikube`, все зависимости


## Задача 2: Запуск Hello World
После установки Minikube требуется его проверить. Для этого подойдет стандартное приложение hello world. А для доступа к нему потребуется ingress.

- развернуть через Minikube тестовое приложение по [туториалу](https://kubernetes.io/ru/docs/tutorials/hello-minikube/#%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B0-minikube)
- установить аддоны ingress и dashboard

---
### Ответ:
---


## Задача 3: Установить kubectl

Подготовить рабочую машину для управления корпоративным кластером. Установить клиентское приложение kubectl.
- подключиться к minikube 
- проверить работу приложения из задания 2, запустив port-forward до кластера

---
### Ответ:
---


## Задача 4 (*): собрать через ansible (необязательное)

Профессионалы не делают одну и ту же задачу два раза. Давайте закрепим полученные навыки, автоматизировав выполнение заданий  ansible-скриптами. При выполнении задания обратите внимание на доступные модули для k8s под ansible.
 - собрать роль для установки minikube на aws сервисе (с установкой ingress)
 - собрать роль для запуска в кластере hello world
  
---
### Ответ:
---
