<h2>Домашнее задание к занятию "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"</h2> <p>
  <p>

<h3>Задача 1</h3><p>
  
<b>Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.</b><p><p>
  
Основные преимущества - это автоматизация и оптимизация рутинных процессов при создании, управлении и обновлении инфраструктуры. Автоматизация инфраструктуры позволяет эффективнее использовать существующие ресурсы. Также автоматизация позволяет минимизировать риск возникновения человеческой ошибки. <p><p>
<b>Какой из принципов IaaC является основополагающим?</b><p><p>
  
Основополагающим принципом IaaC является идемпотентность, то есть повторение одной и той же операции много раз, когда результат идентичен предыдущей операции. Очень часто используется при обновлении релизов ПО, или развертывании контейнеров.<p><p>
  
<h3>Задача 2</h3><p>
  
<b>Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?</b><p><p>
  
Ansible — система управления конфигурациями. Главное его отличие от других подобных систем в том, что Ansible использует существующую инфраструктуру SSH, в то время как другие требуют установки специального PKI-окружения.
  
<b>Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?</b><p><p>
На мой взгляд наиболее предпочтительный метод - push. Он позволяет запускать все сценарии и команды "из коробки", основное отличие от pull, в push конфигурация «проталкивается» с главной машины, когда с pull узлы «тянут» конфигурацию с главной машины.<p><p>
  
<h3>Задача 3</h3><p>
<b>Установить на личный компьютер:</b><p><p>

<b>VirtualBox</b><p>
  
Добавляем репозиторий: <p>
wget -q https://www.virtualbox.org/download/oracle_vbox_2016.asc -O- | sudo apt-key add - <p>
wget -q https://www.virtualbox.org/download/oracle_vbox.asc -O- | sudo apt-key add - <p>
sudo sh -c 'echo "deb http://download.virtualbox.org/virtualbox/debian (lsb_release -sc) contrib" >> /etc/apt/sources.list.d/virtualbox.list'<p><p>
Обновляем репозиторий: <p>
sudo apt update<p><p>

Устанавливаем VirtualBox: <p>
sudo apt install virtualbox<p><p>

<b>Vagrant</b><p>

Обновляем репозиторий: <p>
sudo apt update<p><p>
  
Устанавливаем Vagrant: <p>
sudo apt install vagrant<p><p>
  
Проверяем версию: <p>
vagrant --version<p><p>
  
<b>Ansible</b><p>
  
Обновляем репозиторий: <p>
sudo apt update<p><p>
  
Устанавливаем Ansible: <p>
sudo apt install ansible<p><p>
  
Проверяем версию: <p>
ansible--version<p><p>  
