Задача 1

В чём отличие режимов работы сервисов в Docker Swarm кластере: replication и global?

При режиме работы сервисов replication в Docker Swarm кластере созданные реплики контейнера распределяются по всем нодам равномерно. Если количество нод меньше количества реплик, на ноде может быть запущено несколько реплик, если количество нод больше количества реплик, то на некоторых нода реплик не будет. При выходе ноды из строя реплики будут распределяться по оставшимся нодам.

При режиме работы сервисов global в Docker Swarm кластере, на каждую ноду ставится контейнер. Если нода выходит из строя контейнер отключается, если добавляется новая нода, контейнер добавляется на новую ноду.

Какой алгоритм выбора лидера используется в Docker Swarm кластере?

Среди всех созданных менеджеров в кластере  Docker Swarm всегда присутствует один, который на данный момент является лидером кластера. Все управляющие команды, которые выполняются на других менеджерах автоматически перенаправляются на него. При отключении менеджера с ролью лидера, роль лидера передается другому менеджеру. В кластере для соблюдения отказоустойчивости необходимо иметь как минимум 3 менеджера.

Что такое Overlay Network?

Overlay-сети используются в кластере Docker Swarm, где виртуальная сеть, которую используют контейнеры, связывает несколько физических хостов, на которых запущен Docker. Когда запускается контейнер на кластере, как часть сервиса, множество сетей присоединяется по умолчанию, и каждая из них соответствует разным требованиям связи.По сути к каждой реплике создается виртуальный сетевой интерфес.

Задача 2

Скриншот 5_5-1.png

Задача 3

Скриншот 5_5-2.png
Скриншот 5_5-3.png

Задача 4

Данная команда выполняет шифрование и автоблокировку конфигурации кластера. При перезапуске Docker необходимо будет ввести ключ штфрования для раблокировки. Это необходимо для того чтобы защитить ключи TLS от утечки и взлома кластера.

https://docs.docker.com/engine/swarm/swarm_manager_locking/
